hallo zusammen schön dass sie hier seit
nachdem das letzte hirn video ein
bisschen schwer verdaulich war gibt es
jetzt drei einfache rezepte fürs hirn
ich hoffe ihr mögt hat
sechs kleine unterschied große bedeutung
das beil ist optional heute geht es
darum wie ihr mit einfachen mitteln das
beste aus eurem hirn rausholen können je
nachdem in welche richtung eure fantasie
geht könnte so ein bein aber ganz
nützlich sein für hirn heck 1
sinnloses besser merken
angenommen ihr müsstet bis nächste woche
von allen ländern der welt die umrisse
erkennen und dazu sagen können wie groß
das jeweilige land ist ja solche
situationen ergeben sich ich habe mal
eine einladung bekommen zu klein gegen
groß da war genau das die aufgabe es
klingt erstmal total überwältigend und
nicht schaffbar weil umrisse von ländern
absolut sinn frei sind aber
überraschender weise fällt es dem hirn
oft gar nicht so schwer diese formel mit
irgendwelchen anderen dingen zu
verbinden und ihnen so einen sinn zu
geben das sieht aus wie neu davon akku
die schweiz und das hier erinnert mich
an ein herz buchen die im herzen afrikas
so eine assoziation kann auch was ganz
abstraktes seien diese um riskiert für
mich zum beispiel drei silben paar
ganz ähnlich klappt das auch mit dem
merken von zahlen wenn wir versuchen uns
zahlen zu merken werden die erst mal im
arbeitsgedächtnis gespeichert wie genau
das aussieht weiß die forschung mal
nicht so richtig nach aktuellem stand
kreisen die signale im arbeitsgedächtnis
durch das nerve netzwerk dass diese zahl
darstellt dieses arbeitsgedächtnis hat
aus einem nicht geklärtem grund nur ein
begrenztes fassungsvermögen man kann
sich kurzfristig so um die fünf bis neun
zahlen merken wenn man sich gut
konzentrieren denn das arbeitsgedächtnis
kann durch alle möglichen gedanken
besetzt werden die man vielleicht hat
wenn man unkonzentriert ist dann könnt
ihr euch vielleicht gerade mal zwei
zahlen merken nach nicht mal einer
minute werden die umher kreisenden
nervensignale schwächer und ihr vergesst
was gerade noch im arbeitsgedächtnis war
damit das nicht passiert müsste dir
diese zahlen ständig wiederholen das ist
gerade bei vielen zahlen echt langweilig
und das gehirn
hat kein interesse an langweiligen
sachen deshalb muss man sich die zahlen
interessant machen und da kommt das
hackebeil ins spiel oder sollte ich
sagen hackebeil das hören dass er sehr
hacker
vom prinzip ist das gleiche wie bei den
länder umrissen ich verbinde zahlen mit
bildern die sind für mich ergeben die
einst sieht für mich zum beispiel aus
klein bei die zwei wie ein schwan und so
habe ich für alle zahlen ein bild vor
augen 3 ist für mich ein süppchen die
vier ein muskelprotz mit riesen bizeps
die fünf ist ein haken vom flaschenzug
die sechs cent greife die sieben eine
galionsfigur die acht ein schneemann die
neun ist eine fahne die null ist ein
donut und das ist curacao ich kann euch
nicht erzählen welche assoziationen ich
bei diesem umriss habe
privatsphäre aber ich kann euch sagen
dass ich wenn es um die fläche geht an
drei sehr starke männer denke curacao
hat eine größe von
444 quadratkilometern und tisa niedliche
drache ist nordkorea bei der fläche kann
ich nur sagen dem beil schwant ein donut
am hafen macht aus dem seepferdchen
einen schneemann 12 05 38
1538 quadratkilometer ist die fläche
nordkoreas probiert es selbst aus wenn
ihr bilder findet die euch sinnvoll
erscheinen dann könnt ihr jede zahl
leicht auswendig lernen schreibt mal in
die kommentare wie das bei euch
funktioniert und eigentlich ist es ja
seltsam dass es funktioniert weil man
sich ja mit diesen bildern viel mehr mr
als nur die zahlen das ding es aber wenn
neue inhalte mit bereits bekannten
inhalten verknüpft werden dann kann man
sich die neuen inhalte besser merken
lernen bedeutet ja informationen nicht
nur kurzzeitig im arbeitsgedächtnis zu
haben sondern für längere zeit im kopf
zu behalten und genau das passiert wenn
ihr flüchtigen nervenverbindungen im
arbeitsgedächtnis mit bereits
gefestigten gedächtnis netzwerken
verbindet also mit bildern die ihr für
bestimmte zahlen hat wenn dazu die
abfolge der bilder mit einer geschichte
verknüpft wird die absurd lustig oder
vielleicht sogar spannend ist dann wird
die zahlen schrägstrich bilderreihe mit
gefühlen und bedeutung und verknüpft was
den gelernten inhalt noch besser im
gedächtnis verankert und das bringt uns
zu hirn pack 2
schlafen es ist bei euch auch wieder mal
354 mitten in der nacht und hier schaut
euch immer noch youtube videos an
vielen dank aber auch wenn das für die
bewertung dieses videos nicht so toll
ist vielleicht solltet ihr jetzt aus
machen und schlafen gehen ich habe mich
an gebiet lustig aber tatsächlich könnt
ihr euch die dinge die ihr tagsüber im
wachzustand gelernt habt noch besser
merken wenn ihr nachts gut schlafen
forschende gehen davon aus dass
gelerntes erstmal im hippocampus
gespeichert wird das ist ein teil des
gehirns der wie ein seepferdchen
aussieht hippocampus ist nämlich der
wissenschaftliche name für seepferdchen
in jeder gehirnhälfte haben wir eins
davon
einen einen hippocampus seepferdchen
rechts und links tief drin im gehirn
ungefähr auf höhe dieser pfeiler der pro
campus ist eine art schnell speichern
wenn das arbeitsgedächtnis ein kleiner
zettel ist der flott verloren geht dann
ist der schnell speicher ein größerer
notizblock neben dem abspeichern in den
po campus wird gleichzeitig das gelernte
auch in der großhirnrinde abgelegt dabei
steuert und überwacht epo campus dass
die inhalte richtig abgelegt werden
bevor das gelernte aber dauerhaft in der
großen runde gespeichert wird dauert es
ein bisschen und da kommt das schlafen
ins spiel im schlaf werden die
gedächtnisinhalte depot campus und in
der großen runde reaktiviert dabei sorgt
der hippocampus dafür dass die
gedächtnisinhalte in der großen runde
immer wieder wiederholt werden bis sie
so verfestigt sind dass man zum erinnern
den hippocampus nicht mehr braucht das
könnt ihr euch ein bisschen vorstellen
wie bei einem orchester der hippocampus
ist der dirigent die großen runde die
musiker beide lernen ein neues stück am
anfang gemeinsam und üben es unter
anleitung des dirigenten so lange bis
das orchester das stück irgendwann auch
ohne anleitung spielen und dass das mit
dem schlaf funktioniert zeigt eine
studie mit medizinstudierenden die die
ihrer lernphase ausreichend schlaf bekam
hatten bessere noten timing ist ja auch
wichtig wenn man wenige stunden vor dem
schlafengehen lernt oder das gelernte
kurz vorm schlafen noch mal wiederholt
funktioniert dieser hirn heck besser und
wenn ihr jetzt nicht schlafen wollte
oder könnt ich gucke auch immer gern
youtube wenn ich eigentlich arbeiten
sollte dann ist vielleicht für euch das
gehirn heck 3
bewegen dieser hecke sozusagen das
gegenteil von dem hack davor vom
schlafen seltsam aber funktioniert denn
auch bewegung sprich sport ist gut fürs
gehirn wobei ich ehrlicherweise sagen
muss dass die studienlage dazu nicht
ganz so klar ist wie beim schlafen aber
was für eure zukunft menschen die in
ihren 50er jahren mindestens zweimal die
woche sport machen haben wenn sie 70
plus sind deutlich mehr hirnzellen als
menschen die nicht regelmäßig sport
gemacht haben und bei menschen die schon
in ihren dreißigern regelmäßig sport
trieben blieb das gedächtnis auf
längerer zeit sehr viel besser als bei
den coach potatoes vor allem
ausdauersport wie walken
radfahren oder schwimmen sorgte für
bessere ergebnisse in intelligenztests
und auch wenn es studien gibt in denen
diese positiven effekte aufs gehirn
nicht auftragen gibt es doch viele
indizien dafür dass sport gut für den
kopf ist sport sorgt für eine bessere
durchblutung des sohns wodurch
anscheinend die nervenzellen besser mit
nährstoffen versorgt werden außerdem
werden giftige stoffwechselprodukte
besser abtransportiert britische
forscherinnen haben darüber hinaus eine
spezielle form der körperlichen bewegung
untersucht sex sie wollten wissen ob
regelmäßiger sex die gehirnfunktion
alter menschen verbessert um das
herauszufinden befragten sie menschen
zwischen 50 und 83 jahren nach ihren
sexuellen aktivitäten und machten tests
mit ihnen sie mussten zum beispiel in
einer minute so viele tieren wie es ging
und sie sollten möglichst viele wörter
finden dem mit anfing ja ich weiß an
welche wörter jetzt denkt bei diesem
test zur sprachfähigkeit schnitten
sexuell aktive menschen besser ab ob
jetzt allerdings die sexuelle aktivität
die gehirnleistung erhöht hat oder
einfach nur umgekehrt versuchspersonen
die väter im kopf waren mehr sex hatten
das konnte die studie nicht klären
interessant ist aber doch wie nah sich
befähigung und schlafen dann doch sind
jetzt ist ein guter zeitpunkt euer hirn
auf die probe zu stellen welche länder
sind das hier
was konntet ihr euch merken habt ihr
vielleicht noch viel bessere hirn ex auf
lager schreibt sie in die kommentare
mehr videos findet ihr hier und
abonniert gern diesen kanal wir sehen
uns dann hoffentlich beim nächsten mal
wieder macht's gut